24.04.2021:

Измеряны парметры модуляции контроллера лазера в аналоговом режиме. Частота 300 Гц, V_pp = 7.92 V.

Параметры локина: phase = +3.20 deg, OSC = 2.8 V (rms), slope = 6 db/oct, time const = 20 ms, AC gain = 30 db, SEN = 5 mV

Спектр зеленого лазера с длиной волны 532 нм - 'test_16_51_24_04_2021_V_keyt2000_X_lock.png'

Начало калибровки. Калибровку и измерения проводить по единичному нажатию включения шаговика - в сторону уменьшения длины волны, увеличения сопротивления.

Калибровка - поймано положение наибольшей интенсивности ФЭУ, в этот момент значение резистора соответствует 532 нм. Далее, запись 
значений резистора при прохождении 5 нм. на шкале монохроматора.

1 серия - проход с 532 до 392 нм. Вторая серия - переключение направление, возвращение до 652, переключение, проход с 652 до 532

'calibration.csv' - данные калибровки

'lsq' - Калибровка.

МНК функцией ax+b дала следующие результаты: a = -0.3284230 b = 1539.25040

'test_19_25_24_04_2021.png' - спектр в пересчете на длины волн.

Проблема под конец дня - вышел из строя контроллер шаговика. В один момент перестала работать кнопка включения: датчик работы горел зеленым, после
нажатия кнопки, начинал мигать зеленым. После перезагрузки источника напряжения индикатор работы погас, но напряжение на шаговике есть, ибо он не 
вращается

29.04.2021:

Проблема с шаговиком решилась переподключением 2-х клемм вход-выход к контроллеру (вынул-вставил именно зеленый пластик).

Добавлена программа 'GPIB_window.py', которая строит спектр в реальном времени. 
В нее нужно добавить запись данных в файл, настройки адресов, сохранение графика в директории и т.д.

Возникла проблема с тем, что сбилась фаза в локине, причины не понятны. Новая выставленная фаза 282.16

Планы: померять осциллографом напряжение между контактами контроллера шаговика (DIR- и VCC, либо 0 и VCC). Мотивация - получить количество шагов с начала движения.

01.05.2021:

Измерение количества шагов на контроллере не представляется возможным.

Начало измерения Рамановского спектра.

На ~35 см^(-1) приходится 1 нм. Был найден спектр Рамановского смещение, согласно которому, первая Рамановская линия должна быть в 503 см^(-1) от 532 nm, а вторая в 943.9

Попытки увидеть Рамановские линии успехом не увенчались, далее идет перечисление измененных параметров установки:

'raman_19_29_01_05_2021.csv' - убрана линза, фокусирующая луч на цель монохроматора.

'raman_19_41_01_05_2021.csv' - убран ночной фильтр (значения в 532 нм. паразитные - случайно включил свет).

'raman_20_04_01_05_2021.csv' - проверка предположения, что шкала длин волн инвертирована (снятие спектра в другую сторону)

'raman_20_14_01_05_2021.csv' - снятие спектра начиная с 532 нм.

Пока не поймал(

04.05.2021:

В файл 'plotter.py' добавлен скрипт Марка Блуменау wawelenght2rgb(nm), который преобразует длину волны в формат RGB

Согласно найденным экспериментальным данным 'Raman-spectrum-the-same-SiO-2-wafer-at-532-nm.png' мы ожидаем увидеть 3 пика в 540.63, 546.65, 560.13 нм.

Пока не поймал(

12.05.2021:

Оказалось, что в режиме TTL локин выдавал большое количество помех, поэтому был заменен на Stanford research.

15.05.2021:

Схема с использованием реостата в качестве конроллера длины волны допускает дискретность измерений (при медленном измерении, точки принадлежащие разным длинам волн попадали в
одинаковый диапазон значений сопротивления) из-за чего точность измерений составляет ~0.2 нм. Для того, чтобы улучшить точность, можно считать шаги двигателя начиная со значения,
определяемого реостатом как нулевое. 

При подключении контроллера к компьютеру через USB возникла проблема, что контроллер не отвечал на команды SMC-programm. Проблема решилась тем, что в начале контроллер переключался в режим 
"SW1, SW2 - On" и только потом на него подавалось пиатние. В режиме контроллера индикатор на SMSD-4.2 горит красным.

В модуль Settings программы GPIB_Window добавлено общение с шаговиком. Теперь он управляется с компьютера.

22.05.2021:

Добавлен подсчет шагов на основе скорости вращения шаговика.

26.05.2021:

Юстировка камеры.

На кремниевую подложку добавлен графен, картинка - Wed May 26 20-20-44.



